01.31 21:20
学会这招，你就能轻松玩转手机的“飞行模式”了
有时候你会希望自己有某种超能力
捏碎可乐罐头
分身术
控雨，控雪
时间定格...
然而这些都已经out了
今天这个教程就交给大家一个绝活~
让你的手机起飞
我们要教大家使用电脑软件“C4D”和"AE"这两款软件结合来制作
当然，如果你身边没有电脑也不用担心
我们稍后会教你使用第二种方法，运用手机软件“巧影”来合成素材
软件下载请在后台回复“软件下载”即可
 视频在此 
▼
第一步 （前期拍摄） 
让小伙伴手持稳定器，帮忙拍摄一段视频，当然没有稳定器也没太大影响
拿出手机，做出向前扔的姿势，然后再空手向前扔一次
此过程镜头画面千万不能移动，否则后期接不上
扔完之后让摄影师不断往后退，尽量不要抖动，
至于退到什么地方去就是看你自己怎么选场地了
在摄影师后退的过程，你可以从其他地方绕过镜头，悄悄地跑到终点去
之后摄影师会慢慢靠近你。然后你再做出空手接住手机的动作
 最后再拿着手机做一次接住的动作就完成啦
▼

第二步 （剪辑）
打开AE，新建项目。导入拍摄好的影片素材，拖入时间线合成
找到刚才拍摄的扔出手机的姿势和空手扔出手机的姿势画面
我们将这2个画面先分割开（ctrl+shift+d）
然后我们将中间的片段直接删掉（delete）
再将剩下的部分拼接在一起。再次播放，会发现，手机从手上扔出，然后手机消失了
是不是很神奇~
同样的方法将接住手机和空手接住手机的画面剪辑出来
▼
第三步 （模型部分）
做好了AE的部分我们剪辑的操作就可以先告一段落了，先保存一下AE的文件
打开Cinima 4D ,点击 文件-合并对象，将手机模型导入进去
后台回复"手机飞行"即可下载素材和模型
▼
第四步
模型文件打开默认是有3个手机的，你可以选择其中一个你觉得好看的
然后删除掉其余的2个，删除的方式是选择相应的节点，按住delete就可以删除
▼
第五步
拖动X,Y,Z轴，来调整手机的位置，当调整到满意的位置之后
我们在第0帧的时候给手机模型打下关键帧。
然后我们跳转到最后一帧，
改变手机的旋转度数，然后再次打下关键帧
再次播放，我们就能看见手机在不停的旋转了
▼
此时，点击播放按钮，就能看到手机旋转的动画效果了
之后我们需要做的就是将它导出来，
放到AE中和我们拍摄的视频进行合成
第六步
点击 渲染-编辑渲染设置，
设置你想要保存的路径位置，格式选择png，勾选alpha，直接alpha
再点击 渲染-渲染到图片查看器
就OK了
之后做的就是耐心等待渲染完成
▼
第七步
你可能会发现导出来的手机模型全是一张一张的图，
没错，就是这样的
再次回到AE中，
将你刚才到处的手机模型的序列图，导入到AE中
只需要导入第一张就能自动地全部导入进来了
▼
拖动手机层的位置，至刚好出现空手的时候，手机模型出现
同理，在接住手机的画面时候，手机模型消失
这些都可以通过快捷键(ctrl+shift+d)来裁剪视频层
如果想要调整视频的播放速度快慢，可以右键视频层，
时间-时间伸缩 

第八步（导出）
在AE中进行导出视频的操作
文件-导出-添加到渲染队列
只需要耐心等待即可

到此位置大致的视频就制作好了
此外，对于没有电脑的小伙伴，
我们也特地为你准备了可以直接使用的手机模型素材动画
你只需要打开手机软件 巧影即可合成上去
如果不知道手机如何使用素材，
可以查看一下往期教程 “高考”，“月饼飞行”等

（巧影相关的教程可以查看往期教程有介绍）

今天的小技巧你get到了吗？
如果有
请你关注我们哦！








